Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-06-09 docs/paper.tex
bibliografia

\subsubsection{Replay buffer}
Come replay buffer è stato usato quello messo a disposizione dalla libreria TF-Agents: TFUniformReplayBuffer. Questo buffer è un semplice buffer circolare che memorizza l'esperienza in un vettore di tuple. Una volta che il buffer è pieno, l'esperienza più vecchia viene sovrascritta. L'agente addestra la rete neurale utilizzando un minibatch di esperienze prelevate casualmente in modo uniforme dal replay buffer. Questo metodo di addestramento permette di decorrelare le esperienze e di evitare che l'agente si adatti troppo velocemente a uno scenario specifico. Nel buffer era possibile specificare vari parametri di configurazione:
\begin{itemize}
    \item Max length: la lunghezza massima del buffer. Nel nostro caso è stato scelto 1000;
    \item Batch size: la dimensione del tensore da aggiungere al buffer. Nel nostro caso è stato scelto 32, andando a duplicare la singola esperienza 32 volte;
    \item Train frequency: la frequenza di step con cui l'agente addestra la rete neurale. Nel nostro caso è stato scelto 100 step, perchè sperimentando abbiamo notato che il comportamento dell'agente non cambiava significativamente addestrandolo più frequentemente, ma invece migliorava molto la velocità di esecuzione.
    \item Sample batch size: la dimensione del minibatch da prelevare dal replay buffer. Nel nostro caso è stato scelto 100 come la train frequency in modo da prendere in media lo stesso numero di esperienze inserite nel buffer ed evitare così di perderci troppe esperienze.
\end{itemize}
Tuttavia in seguito alla lettura del paper "The importance of experience replay database composition in deep reinforcement learning" abbiamo deciso di fare dei cambiamenti. Il paper in questione mostra che per avere una buon stabilità nel processo di learning è necessario avere un replay buffer composto da esperienze abbastanza diversificate. Siccome nella nostra situazione succedeva spesso che siccome l'agente non imparava abbastanza in fretta quello che succedeva è che lo stato tendeva a convergere ad uno stato in particolare (per esempio le code piene), il buffer si andava a riempire di sempre le stesse esperienze e quindi l'agente non imparava nulla di nuovo, perchè anche se c'era una fase di esplorazione essa era minima. Per risolvere questo problema ed usare i criteri di diversificazione proposti dal paper, abbiamo deciso di utilizzare un secondo replay buffer il quale mantenesse solo le esperienze di esplorazione. In questo modo sarebbe stato possibile allenare l'agente con esperienze diverse anche senza compromettere la quantità di esplorazione e facendo in modo che esso potesse sempre vedere esperienze abbastanza variegate nonostante il buffer principale fosse composto da esperienze simili.

@@

>>>>

\subsubsection{Replay buffer}
Come replay buffer è stato usato quello messo a disposizione dalla libreria TF-Agents: TFUniformReplayBuffer. Questo buffer è un semplice buffer circolare che memorizza l'esperienza in un vettore di tuple. Una volta che il buffer è pieno, l'esperienza più vecchia viene sovrascritta. L'agente addestra la rete neurale utilizzando un minibatch di esperienze prelevate casualmente in modo uniforme dal replay buffer. Questo metodo di addestramento permette di decorrelare le esperienze e di evitare che l'agente si adatti troppo velocemente a uno scenario specifico. Nel buffer era possibile specificare vari parametri di configurazione:
\begin{itemize}
    \item Max length: la lunghezza massima del buffer. Nel nostro caso è stato scelto 1000;
    \item Batch size: la dimensione del tensore da aggiungere al buffer. Nel nostro caso è stato scelto 32, andando a duplicare la singola esperienza 32 volte;
    \item Train frequency: la frequenza di step con cui l'agente addestra la rete neurale. Nel nostro caso è stato scelto 100 step, perchè sperimentando abbiamo notato che il comportamento dell'agente non cambiava significativamente addestrandolo più frequentemente, ma invece migliorava molto la velocità di esecuzione.
    \item Sample batch size: la dimensione del minibatch da prelevare dal replay buffer. Nel nostro caso è stato scelto 100 come la train frequency in modo da prendere in media lo stesso numero di esperienze inserite nel buffer ed evitare così di perderci troppe esperienze.
\end{itemize}
Tuttavia in seguito alla lettura del paper "The importance of experience replay database composition in deep reinforcement learning"\cite{b1} abbiamo deciso di fare dei cambiamenti. Il paper in questione mostra che per avere una buon stabilità nel processo di learning è necessario avere un replay buffer composto da esperienze abbastanza diversificate. Siccome nella nostra situazione succedeva spesso che siccome l'agente non imparava abbastanza in fretta quello che succedeva è che lo stato tendeva a convergere ad uno stato in particolare (per esempio le code piene), il buffer si andava a riempire di sempre le stesse esperienze e quindi l'agente non imparava nulla di nuovo, perchè anche se c'era una fase di esplorazione essa era minima. Per risolvere questo problema ed usare i criteri di diversificazione proposti dal paper, abbiamo deciso di utilizzare un secondo replay buffer il quale mantenesse solo le esperienze di esplorazione. In questo modo sarebbe stato possibile allenare l'agente con esperienze diverse anche senza compromettere la quantità di esplorazione e facendo in modo che esso potesse sempre vedere esperienze abbastanza variegate nonostante il buffer principale fosse composto da esperienze simili.

@@

\begin{thebibliography}{00}
    \bibitem{b1} Bruin, T. D., Jens Kober, and K. Tuyls. \href{https://rll.berkeley.edu/deeprlworkshop/papers/database_composition.pdf}{"The importance of experience replay database composition in deep reinforcement learning."} Computer Science, 2015, pp. 5-8.
\end{thebibliography}
